**二、替换空格：**

请实现一个函数，将一个字符串中的每个空格替换成“%20”。例如，当字符串为We Are Happy.则经过替换之后的字符串为We%20Are%20Happy。



解题思路：这道题首先应该统计存在“空格”的个数count，根据要替换的字符，计算出新的字符串长度。注意在替换时是**从后向前替换**，不用新建字符串（题目传入的是char*类型，不是很严谨），以此题为例直接从str[i+2*count] = str[i]即可（因为长度增加了，**永远不可能因为赋值把旧的覆盖了**），遇到空格则count减一，插入%20，之后继续替换。



***

**二十七、字符串的排列：**

输入一个字符串,按字典序打印出该字符串中字符的所有排列。例如输入字符串abc,则打印出由字符a,b,c所能排列出来的所有字符串abc,acb,bac,bca,cab和cba。



解题思路：排列的问题，其实是递归的典型问题。另外，全排列要注意是否有重复元素，如果有要判断。

排列：遍历剩余序列，每次从剩余序列中拿出一个，加在当前序列后面，有n种选择，当然如果有和前面选过的重复的情况，则跳过这次选择。

```C++
void recPermutate(string soFar, string rest, vector<string> &store){
    if(rest == ""){              
        store.push_back(soFar);          
    }          
    for(int i=0;i<rest.length();i++){
        if(hasChosen(rest, rest[i], i)){
            continue;              
        }              
        string next = soFar + rest[i];             
        string remaining = rest.substr(0,i) + rest.substr(i+1);            
        recPermutate(next, remaining, store);         
    }      
} 
```

 

```C++
bool hasChosen(string source, char c, int num){ 
    for(int i=0;i<num;i++){             
        if(source[i] == c){                 
            return true;             
        }         
    }         
    return false;     
} 
```

***

**三十二、把数组排成最小的数：**

输入一个正整数数组，把数组里所有数字拼接起来排成一个数，打印能拼接出的所有数字中最小的一个。例如输入数组{3，32，321}，则打印出这三个数字能排成的最小数字为321323。



解题思路：虽然是一到数组面皮的题，但是实际上使用string 的相关性质进行判断很方便。比如，两个数字按不同顺序合成**字符串，长度都一样，直接比较**即可。

另外就是**自定义比较函数**，能够很方便的将数组排序。



```C++
/*对vector容器内的数据进行排序，按照 将a和b转为string后  
若 a＋b<b+a  a排在在前的规则排序,  
如 2 21 因为 212 < 221 所以排序后为 21 2    
to_string() 可以将int 转化为string */  
string PrintMinNumber(vector<int> numbers) {         
    int len = numbers.size();         
    if(len == 0){             
        return "";         
    }         
    //vector的sort函数         
    sort(numbers.begin(), numbers.end(), cmp);         
    string res;         
    for(int i = 0; i < len; i++){             
        res += to_string(numbers[i]);         
    }         
    return res;     
}     
//自定义的比较函数，利用字符串的比较，比a、b时，把两个拼起来比较大小。     
//如果不把这个函数定义为static的会报以下错误，     
//因为类的成员函数会默认带一个参数（指向这个类的this指针。）无法再sort函数中使用     
//error: reference to non-static member function must be called sort(numbers.begin(), numbers.end(), cmp);     
static bool cmp(int a, int b){         
    string A = to_string(a) + to_string(b);         
    string B = to_string(b) + to_string(a);         
    return A < B;     
} 


```

***

三十四：第一个只出现一次的字符：

在一个字符串(0<=字符串长度<=10000，全部由字母组成)中找到第一个只出现一次的字符,并返回它的位置, 如果没有则返回 -1（需要区分大小写）.



解题思路：没什么可说，用map就行了。



***

四十三、左旋字符串：

汇编语言中有一种移位指令叫做循环左移（ROL），现在有个简单的任务，就是用字符串模拟这个指令的运算结果。对于一个给定的字符序列S，请你把其循环左移K位后的序列输出。例如，字符序列S=”abcXYZdef”,要求输出循环左移3位后的结果，即“XYZdefabc”。是不是很简单？OK，搞定它！



解题思路：首先考虑string为长度为0的情况。**直接由substr做出来了**。

```C++
string rotatePart = str.substr(0,n); 
string next = str.substr(n); 
next += rotatePart; 
```



***

四十四、翻转单词顺序列：

牛客最近来了一个新员工Fish，每天早晨总是会拿着一本英文杂志，写些句子在本子上。同事Cat对Fish写的内容颇感兴趣，有一天他向Fish借来翻看，但却读不懂它的意思。例如，“student. a am I”。后来才意识到，这家伙原来把句子单词的顺序翻转了，正确的句子应该是“I am a student.”。Cat对一一的翻转这些单词顺序可不在行，你能帮助他么？



解题思路：一个一个处理，开两个string，一个存不是' '时的单词，当' '时，加到res中。注意最后一个单词如果不为空，就加到头上。

```C++
res = " " + tmp + res; 
```



***

四十九、把字符串转换成整数：

将一个字符串转换成一个整数(实现Integer.valueOf(string)的功能，但是string不符合数字要求时返回0)，要求不能使用字符串转换整数的库函数。 数值为0或者字符串不是一个合法的数值则返回0。

+2147483647     1a33

==》2147483647     0

解题思路：定义一个辅助函数，把数组的值（存的是每一位的值）转换成一个整数。



***

五十二、正则表达式匹配：

请实现一个函数用来匹配包括'.'和'*'的正则表达式。模式中的字符'.'表示任意一个字符，而'*'表示它前面的字符可以出现任意次（包含0次）。 在本题中，匹配是指字符串的所有字符匹配整个模式。例如，字符串"aaa"与模式"a.a"和"ab*ac*a"匹配，但是与"aa.a"和"ab*a"均不匹配



解题思路：**放弃了**，自己看答案吧，很难总结出什么。



***

五十三、表示数值的字符：

请实现一个函数用来判断字符串是否表示数值（包括整数和小数）。例如，字符串"+100","5e2","-123","3.1416"和"-1E-16"都表示数值。 但是"12e","1a3.14","1.2.3","+-5"和"12e+4.3"都不是。



**同上！**



***

五十四、字符流中不重复的字符：

请实现一个函数用来找出字符流中第一个只出现一次的字符。例如，当从字符流中只读出前两个字符"go"时，第一个只出现一次的字符是"g"。当从该字符流中读出前六个字符“google"时，第一个只出现一次的字符是"l"。



解题思路：**桶排序**（可能也能叫hash表，所以估计用**map**也行），反正ASCII码就128个，统计每个字符出现的次数。用一个队列，将全部字符进队。然后遍历队列，根据表中的数量，大于1就pop，找到第一个等于1的字符。

